1.1.	Analisis Sistem yang Berjalan
Sistem ini berbasis web yang bisa berjalan di perangkat yang memiliki web browser dan terkoneksi dengan internet. Sistem informasi pelayanan desa adalah aplikasi yang dibuat untuk memudahkan masyarakat dalam melihat informasi apa saja yang ada di desa tersebut, melakukan permintaan berkas seperti kartu tanda penduduk sementara, surat keterangan kartu keluarga sementara, surat keterangan usaha, surat kelahiran, surat kematian, dan berbagai surat lainnya sesuai kebutuhan masyarakat secara online melalui internet dengan mudah dimanapun dan kapanpun. 
Terdapat dua cara untuk melakukan pembuatan berkas yang pertama adalah masyarakat bisa langsung mendatangi kantor desa tersebut, lalu kemudian membawa berkas pendukung untuk melengkapi persyaratan pembuatan surat tersebut. Setelah berkas pendukung dinyatakan lengkap surat tersebut akan dibuatkan dan kemudian diberikan kepada yang meminta tersebut.
Kemudian ada cara kedua, yaitu dengan mendaftar online melalui website desa dengan cara mengunjungi website desa tersebut, kemudian masuk pada halaman pelayanan, pilih pelayanan berkas apa yang diperlukan, terdapat beberapa persyaratan yang sesuai dengan berkas yang akan dibuat. Setelah mendaftar online dan berkas dinyatakan lengkap, akan ada pemberitahuan melalui email atau nomor telepon bahwa surat bisa diambil pada tanggal dan jam yang sudah ditentukan.
Selain pelayanan berkas untuk masyarakat, Sistem Informasi Pelayanan Desa pun menyediakan informasi tentang desa, mulai dari perangkat desa, kegiatan, berita, jumlah penduduk, jumlah kelahiran dan kematian, serta berbagai informasi tentang desa.
